---
layout: post
title: "Return Hello World!!"
author: "BlackRime"
categories: post
tags: [documentation,sample]
image: hello_world.jpeg
---

## **전화 한 통**

쉬는 날, 전화가 한 통 왔다. 대학교 동기이자 대학원생 졸업생인 친구였다. 수도권에 있으면 한 번 모이자고 한다. 한동안 연락을 안 했기 때문에 친구는 내가 개발자가 아닌 공장에 다니는 것을 모른다. 하지만 친구는 수도권에 일하는 사람들을 모으라는 대표로 날 골랐다.
날 선택한 이유가 무엇일까 곰곰이 생각을 해봤다. 대학교 때의 나는 잘하지는 못해도 열심히 했다고는 생각한다. 조교 활동도 하고 저학년을 대상으로 c, c++언어, 알고리즘 강의를 했었고, 공부하는 인원들을 모아 다같이 스터디와 같이 활동하기도 하고, 숟가락 얹기지만 연구실에서 논문에 실릴 프로그램을 제작하기도 하였다.
그리고 입에 서울 쪽에 취직을 해야 한다는 것을 입에 달고 살았었다. 친구는 위의 여러 가지 이유 중 하나든 종합해서든 내가 사람 모으기에 적당하다고 생각하여 나에게 전화를 하였다고 생각한다. 하지만 난 청주에서 일하고 있다고 말을 하고 전화를 끊었다. 전화를 끊은 뒤 나의 기분은 아쉬웠다. 너무나도.

## **사색**

나는 왜 아쉬웠을까? 친구와 모이지 못했다는 아쉬움? 아닌 거 같다. 예전에도 모일 수 있었지만 난 모이지 않았다. 그렇다면 어떠한 이유일까? 명상을 하고 산책을 하며 사색을 하였고 그 결과, 꿈을 꿨던 자리에 갈 수 없는 길로 가고 있다는 것이 아쉬웠다는 것을 알아냈다.
대학교 때 나는 집 스티커 메모에 테크노 밸리와 실리콘 밸리를 쓰고, 개발을 선두하는 사람들과 어깨를 나란히 까지는 아니어도 그 사람들의 뒤를 쫓을 수 있을 정도는 되고 싶다고 했었다. (꿈인데도 어깨를 나란히라는 꿈은 안 꾼 거보니 그때도 확신은 없었던 거 같다)
지금은 대기업 공장에서 신입치고는 꽤 괜찮은 월급을 받으며, 5월 중순에는 이곳을 그만두고 지인분에게 기술을 전수받아 돈 걱정은 크게 없이 살 길을 마련했다. 불확실한 개발자보다는 이쪽 길이 돈도 확실하고 편할 것이라고 생각했기 때문에 난 이 길을 선택했었다.

## **결정**

머리에 망치를 한 번 맞은 것 같이 어지러웠다. 며칠 동안 혼란스러웠다. 개발자가 내 머리에서 떠나질 않았다. 출근할 때도, 일을 할 때도, 퇴근을 할 때도, 난 다시 산책하며 사색을 하였다. 이번 주제는 내가 먼저 선택했던 길을 갈지 아니면 개발자로 다시 한 번 길을 틀지에 대한 주제였다.
결국, 나의 생각은 개발자로 선택되었다. 집으로 돌아가 구인 사이트에 들어가 공장을 그만둔 뒤 5월 중순부터 면접이 가능한 직장들을 찾았다. 그 와중에 카카오 인턴 모집 공고가 보였고 망설임 없이 지원하였다. 물론 한 술에 배부를 수는 없다. 카카오는 쟁쟁한 사람들이 지원을 할 것이고 특히 나같이 잠시 마음을 접었던 사람이 들어가기에는 부담스러운 목표이다.
하지만 타인과 비교를 하는 순간 비참해지고 교만해질 뿐이다. 단순하게 나와 비교, 어제의 나보다 괜찮은 개발자가 되기 위해 오늘부터 한 발자국씩 나아갈 것이다. 물론 하루에 12시간씩 일하고 이동 시간에도 시간이 사용되어 공장을 다니는 동안 시간의 부담은 되겠지만, 결심한 순간 달려야 한다.

## **실행**

카카오 인턴 지원은 코딩 테스트를 통과해야 이력서를 낼 수 있다. 이력서가 매우 부실한(학교 과제뿐) 나에게 토이 프로젝트는 급하고 급한 일이지만 눈앞에 있는 코딩 테스트를 일단 통과해야 이력서가 부실하다고 걱정을 할 수 있다.
그래서 백준 알고리즘을 들어가 예전의 감을 찾기 위해 알고리즘 문제를 풀어봤다. 처참했다. 물론 대학교 시절에도 잘하는 편은 아니었지만 알고리즘을 열심히 했던 만큼 조금은 남아있을 줄 알았지만 1년의 공백은 생각보다 컸다.
그래도 3문제, 5문제, 문제를 풀어가면 풀어갈수록 예전의 감이 되돌아오는 것을 느끼고 프로그래머스 사이트에 들어가 다리를 지나는 트럭이라는 알고리즘을 풀었다. level 2 알고리즘인데도 시간이 생각보다 걸려버렸다.
카카오 코딩 테스트의 수준이 3, 4 level이라고 하니 아직 갈 길이 멀다는 뜻이다. 일을 끝내고도 해야 하는 이유가 더 생겨버렸다.

## **마무리**
내 나이 28, 물론 나보다 늦게 시작하는 사람들이 있다고는 하지만 나의 목표는 무난한 개발자가 아닌 선두하는 개발자 이다. 하루하루를 루틴으로 만들고 마음을 다잡고 개발에 습관을 넣고 내가 가능한 모든 방법을 사용하여 이번 꿈을 지키고 나아가기 위해 노력하겠다 라는 말로 이 글을 마무리한다.